As redes sociais não são "gratuitas", como todos pensam e acreditam.
Falando a grosso modo até parece ignorância dizer que as redes sociais não são gratuitas afinal, é só entrar pelo seu dispositivo móvel na playStore ou na applestore e clicar em baixar apos isso criar uma nova conta totalmente gratuita e sem a necessidade de envolver dinheiro ou até mesmo numero de cartão.
Mas será mesmo que grandes mentes como a de Mark Zuckerberg supostamente criou algo que não lhe rendaria um dinheiro de volta ou lhe traria lucro?
vamos pensar... segundo as pesquisas do google em 2024/2025 o facebook tem 3 Bilhões de usuários sera mesmo que isso não gera nenhuma renda?
deixando essa pergunta em aberto que me veio a mente apos assistir o documentário, na realidade eu já tinha uma ideia e uma imaginação sobre isso mas apos assistir o documentário tive mais convicção disso.
A maior pergunta que devemos ter é, será que as redes socias estão nos auxiliando ou atrapalhando? é muito fácil pensar que elas nos ajudam e realmente nos dao ferramentas quase perfeitas sobre isso mas sera que realmente devem ser totalmente adotadas para o desenvolvimento humano?
O ser humano é muito criterioso para confiar em outras pessoas mas muitas das vezes tem a coragem e capacidade de confiar em uma maquina colocando seu bem mais precioso, seu nome e documentos, muitas das vezes não confia e nem acredita em ninguém mas quando a maquina lhe da alguma resposta ou pede algo importante de valor, este ser nem pensa o porque e pra que, apenas entrega.
não estou julgando em quem devemos ou não confiar, mas sera mesmo que devemos ter uma grande confiança nas maquinas que são programadas e desenvolvidas pelo proprio humano
as redes socias cada vez mais tem sido um lugar de terra sem lei, mesmo que haja momentos em que a lei se aplica, mas mesmo assim é um lugar onde tudo é possível, obviamente que tudo que tem uma ação gera uma reação mas mesmo assim a internet as redes socias é um local onde tudo se passa e acontece, e no meio de tudo isso sera mesmo que estamos protegidos, que nossas vidas não estão expostas, sera que podemos viver sem ela ou já se tornou um algo de estrema importância para nós?